Rangkuman

View 

View merupakan bagian dari MVC yang bertanggung jawab untuk memberikan tampilan ke pada pengguna. 
View disimpan di direktori resources/views. Laravel membuat view dengan
memanfaatkan templating engine yang disebut blade. Karena Laravel menggunakan templating engine bawaan
blade, maka setiap file View diakhiri dengan .blade.php. 

Blade Layout, Section dan Component

Layout dan Section

Layout digunakan untuk membuat master view yang akan selalu ditampilkan oleh view child.
Tempat tersebut disebut section. Pada layout, setiap kode html akan digunakan oleh child view.

@yield 
@yield("nama_section") digunakan untuk mendefinisikan bagian dari layout yang akan digunakan dan diisi
oleh child view.

@section
digunakan untuk mendefinisikan sebuah section dan untuk mengisi section yang diharapkan oleh parent 
view / layout melalui @yield dan diakhiri dengan @endsction.

@parent
Digunakan untuk menampilkan konten yang ada pada parent dalam section tertentu.

@extends 
Digunakan pada setiap child view yang ingin menggunakan sebuah view sebagai parent/layout.

Component
Digunakan untuk membuat view yang dapat digunakan berulang kali.
Berbeda dengan layout yang bertindak sebagai master, component dapat
dianggap sebagai child view yang bida dipakai di view lain.