Routing pada laravel merupakan jalur URL yang bisa diakses oleh pengguna aplikasi ke mana jalur itu diproses. 
Routing dapat dianologikan seperti pintu masuk.
memiliki sintack dasar yaitu Route::verb("/path", callback);
Verb tersebut bisa berupa get, post, put, delete, options dan patch.
Routing ini memiliki 4 file di dalam folder routes yaitu 
1. api.php yang digunakan untuk web service/API
2. channels.php yang digunakan untuk broadcast channel melalui websocket
3. console.php yang digunakan untuk commad line
4. web.php yang digunakan untuk web standard

Controller berfungsi untuk mengorganisasi logika aplikasi menjadi lebih terstruktur.
Controller pada laravel tersimpan di folder app/Http/Controllers.
pada penulisan class contollernya harus sesuai dengan nama file controller
yang sudah dibuat kemudian di extends ke controller laravel.